# WordPress Renewal Flow

このテキストは、デザイン・コーディング前に行うリニューアル用の準備/確認作業メモになります。

スプレッドシート等共有可能なツールで情報を整理します。

## リストアップする項目

- インストール済みのプラグイン
- カスタム投稿タイプ
- カスタムフィールド

これらのプラグインと機能をリストアップし、使われている・いないのステータスを付け分けておきます。


## インストール済みのプラグイン

この項目に追加する内容

- プラグイン名
- 現バージョン
- 最新バージョン
- ステータス
- 説明


### 記入例

| プラグイン名 | 現バージョン | 最新バージョン | ステータス | 説明 |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| Advanced Custom Fields | 4.4.12 | 5.9.3 | 使用中 | カスタムフィールド作成支援 |

## カスタム投稿タイプ

この項目に追加する内容

- スラッグ
- アーカイブテンプレート
- シングルテンプレート
- 備考欄

### 記入例

| カスタム投稿タイプ名 | スラッグ | アーカイブテンプレート | シングルテンプレート | 備考欄 |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| ニュース | topic | archive-topic.php | single.php | 個別ページバグあり。 |

## カスタムフィールド

この項目に追加する内容

- カスタムフィールドのグループ名
- ラベル
- 名前
- タイプ
- 使用投稿タイプ

### 記入例

| グループ名 | ラベル | 名前 | タイプ | 使用投稿タイプ |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| まとめ記事 | 引用元サイト名 | sitename | テキスト | まとめ |

## その他リストアップする項目

- リンク切れ

ページごとにリンク切れがないかチェックし、ある場合は対象の部分と対象ページをメモします。
対象部分は画像であると分かりやすいです。

- 懸念点
	- テーマの構造の特徴明記（例：固定ページがそれぞれのPHPテンプレートで作成されている等）
	- PHPエラーが出ているページはないか
	- JSが動作していない箇所はないか（例：ハンバーガーメニューが開かない等）

- 問い合わせフォームの構造確認
	- 入力確認ページはあるか
	- サンクスページの遷移方法はどうなっているか


## サイトマップ化

サイトが中規模でページ数が多い場合、使用ファイル・使用カスタムフィールドをサイトマップ化し情報を整理します。
これによりサイト全体の構造が見通し易くなります。

[例：ラビット探偵WPサイトマップ](https://whimsical.com/wp-Az7b7bYnjLrFmBL8gCa31B)

サイト構造の他、使用テンプレート名や使用カスタムフィールド値も記載があるとテーマ構造をより把握し易いです。

## 現サイトのページキャプチャをリストアップ

[例：ラビット探偵WPキャプチャリスト](http://bokuravo.sixcore.jp/kakunin/ohori/rabbit_capture/)